# Создание модели для стандартизации написания названия спортивных школ. 

[ipynb](https://github.com/EktTitova/Hakaton-Projects/blob/main/Champion_Project/Титова_проект_Мой_Чемпион.ipynb)

## Описание проекта
Заказчиком проекта является сервис, который предоставляет возможность отслеживать результаты спортсменов по фигурному катанию на различных соревнованиях. Это может помочь тренерам выстроить грамотный план тренировок и соревнований для будущих чемпионов. Необходимо создать решение по автоматическому опеределению от какой спортивной школы выступает спортсмен, основываясь на названии введенном в ручном порядке. Одна и та же школа может быть записана по-разному. Необходимо построить модель, которая сможет сверять введенное название с его эталонным написанием.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **sentence-transformers**
- **torch**

## 

## Общий вывод

Была проведена работа по решению задачи. Был создан датасет для обучения и тестирования модели - Датасет с эталонными названиями был расширен путем добавления различных комбинаций из названия + региона, аббервиатуры региона, его сокращения, а так же путем внесения орфографических ошибок в получившееся наименование. 

Для обучения была выбрана модель LaBSE. Эту модель можно использовать для отображения 109 языков в общее векторное пространство. Она очень хорошо работает так же с текстами на русском языке, но без доработки показала результат 82% точности.

Тренировочный датасет был использован для дообучения модели, после чего ее результат улучшился до 93% точности.
